OP
ED
不要!
小毬同學…
你沒事吧
我們回去吧
喔 你回來啦 理樹
你懷裡的是…
貓?
嗯
進來吧
咦 小毬…
喂 她這是怎麼了
我也不清楚
你們倆都濕透了啊
這樣下去會感冒的吧
快帶她去浴室吧
我去埋掉貓 你安慰安慰她吧 真人
謝謝你 真人
我全部…想起來了
…所有我遺失的東西
ひとりが辛いから
一個人好辛苦
ふたつの手をつないだ
所以我牽起了你的小手
ふたりじゃ寂しいから輪になって手をつないだ
兩個人太寂寞所以手牽手圍成了一圈
きっとそれが幾千の力にもなり
這樣就能給我無盡的力量
どんな夢も断てる気がするんだ
斬斷無底的噩夢
高く飛べ　高く空へ　高く蹴れ
高高飛起 飛入高空 高高躍起
高く声を上げ
揚聲吶喊
いつか挫けた　その日の向こうまで
直到越過受挫的那一天
きみの声忘れない　涙も忘れない
無法忘記你的聲音 你的淚
これから始まる　希望という名の未来を
朝著即將到來的 名為希望的未來
その足は歩き出す　やがて来る過酷も
直面襲來的殘酷 邁出堅實的一步
哥哥他啊
身體很弱 一直在住院
找到小毬啦
沒抓到不算數～
站住 小毬
那天晚上 賣火柴的小女孩與最後的流星一起升上了天堂
小女孩…死了嗎
不要 我不要她死
我不要
對不起 我不會再給小毬講悲劇故事了
我來給你編個故事吧
蛋裡孵出了一隻小雞
小雞 小雞
小雞長成了母雞 生了一顆蛋
才走了三步母雞就忘了自己曾是一顆蛋
哥哥好暖和
哥哥 你怎麼啦
記住 小毬
你下次醒來時 我可能已經不在了
但這並不悲傷
一切都是夢
夢?
沒錯 都是夢
所以…
晚安
哥哥
吶 快起來
這並不悲傷
一切都是夢
都是…夢
所以…並不悲傷
小毬同學相信了她哥哥的話
認定一切都是夢
以此逃避悲傷
完全遵循了拓也先生不讓小毬同學傷心的願望
小毬同學正是因為這個願望
才能爽朗地笑出來
我小時候找到過一朵漂亮的花
我摘下來想拿給哥哥看
結果它很快就枯萎了
我很後悔
因為我不知道它會枯萎
世上有很多我不願知道的事
我真希望它們根本不存在
這是怎麼了啊
是真人君告訴我們的
我們帶了些簡單的換洗衣物來
沒事吧
發生什麼事了
看來 還是不要追究的好
來
你們能幫忙帶她回房間嗎
小毬君
走吧
我要待在這裡 待在哥哥身旁
哥哥?
好嗎 哥哥
小毬同學 你得趕緊回女生宿舍啊
晚餐時間快到了哦
哥哥你不會離開我吧
即使小毬不在你身邊了 也不會跑掉?
嗯 我哪兒都不去
說定了
這些以後再說
總之先回房間吧 小毬君
拜拜 哥哥
怎麼會變成這樣…
是嗎 出了這種事啊
小毬君現在或許正通過認定理樹君為兄長
避免受到悲傷的侵蝕
這…這也太可憐了
不能想辦法幫幫她嗎
小毬同學現在這個樣子 我們什麼忙都幫不上
行不通的
如果能一直不去理會不願知道的事
小毬同學或許就能一直露出陽光般的笑容吧
我也根本不願知道…
這種事實
但既然已經知道了 就無法逃避了
世上倘若遍地都是不願知道的事
能做的就只有視而不見 或者逃避而已嗎
應該不盡然吧
對現在的小毬而言你的存在相當特殊
那麼 能拯救她的…
能幫上她的…
就只有你了
恭介!
一味逃避解決不了問題
能拯救小毬同學的是我
怎麼救?
吶 哥哥
不對 我是理樹
你說什麼呢 你是哥哥啊
這種表情可不適合你
我們一起看流星時
小毬同學的眼裡還滿溢著光輝
你有一雙能找到很多很多美好事物的眼睛啊
我們一起…看流星了?
有嗎
你不記得了嗎
連環畫…
都泡壞了啊
剛剛不小心掉進水窪裡了
你那麼重視的連環畫…
想要就給你
哥哥還會給我畫的 我不要了
我一直懼怕的事終究還是發生了啊
小毬同學的記憶現在似乎很混亂
這種狀態只會持續幾週
小毬會再次忘記一切開朗起來
一直以來都是這樣
起因應該是生物的死亡吧
嗯
那就是她的導火索
我妻子去世時她也哭喊得厲害
面無表情地到處找哥哥
記憶也產生了混亂
然後隨著時間的流逝逐漸忘卻
最後甚至不記得自己有個哥哥
聽說在看到飼養許久的金魚死去時也出現過這種情況
也就是說小毬同學的這種情況出現很多次了?
一旦目擊到生物的死 便立刻想起哥哥死了
最後時間將一切沖淡
她一直在重複這個過程
所以我一直注意不與她接觸
我已經活不長了
要是讓她知道我死了會造成什麼後果
一想到這個我的決心就更加堅定了
小毬同學和小次郎先生總有一天能見面的
我應該能幫上忙的
肯定有我能幫到的
你能幫上什麼忙呢
我的朋友們告訴我 能救她的只有我
請告訴我神北拓也先生被葬在哪兒了
我會在那裡想想看
拓也先生 我到底能做些什麼呢
拓也先生的願望是不讓小毬同學傷心
假如拓也先生看到了現在的小毬同學 他會怎麼做呢
對了
什麼
理樹在畫畫?
他似乎在為小毬君畫著什麼
我…
鈴 吃豬排飯嗎
這種時候你幹什麼蠢事啊
哪裡蠢了 誰讓我笨來著 我就想到這個
那麼 把豬排捏進飯糰給理樹帶過去如何
肯定士氣倍增啊
※雙關 日語中豬排和士氣發音相同
原…原來如此
看來這裡有兩個笨蛋啊
我也應該…能幫上忙的!
真沒辦法
拓也先生的連環畫裡 母雞忘了自己曾是一顆蛋
小毬同學也是這樣 重複著記起又忘掉拓也先生
然而 母雞會在最後記起
自己曾是一顆蛋
一味逃避解決不了問題
對悲劇視而不見不是長久之策
一味逃避只會重蹈覆轍
所以我們必須直面事實
畫得是很爛 但不得不畫
用上這些吧
沒紙了…
理樹
用這些吧
是鈴收集到的?
圖畫紙和杯裝滑溜菜是來谷給的
謝謝
豬排飯糰能讓你士氣倍增
我幫不上什麼忙 不過我挺你
別太勉強自己
還有 你畫得相當不錯
沒錯 大家一直都像這樣與我同在
完成了
你在這裡啊 哥哥
小毬同學
我是直枝理樹 不是拓也先生
那哥哥在哪兒呢
已經不在了
他過世了
雖然可悲但卻是事實 你必須接受它
我不要 那是夢!
不是夢!
所以悲劇還會發生很多次的
看
母雞 想起來了
自己曾是 一顆蛋
母雞接受了現實
我畫了這之後的故事
小雞看了看四周 它發現
自己被夥伴們包圍著
悲傷時 歡喜時 大家都在一起
我以前也是這樣
我也曾像小毬同學這樣哭泣
最悲痛的日子…
失去雙親 封閉了自己
不過夥伴們出現在了這樣的我的面前
恭介帶我一起去冒險
真人 謙吾 鈴 陪我一同歡笑
我和他們一起奔跑至今
小毬同學也一樣
你會和我還有鈴一起 從現在起跑
所以…笑一笑吧
不論再難受 再悲痛 我們Little Busters都會陪伴著你
再讓我看看你陽光般的微笑吧
之後小毬同學的故事才會開始
全新的故事
全新的…故事
由小毬同學你在純白的畫紙上畫下全新的故事
理樹…君
小毬醬…
小毬醬!
茜色の雲　思い出も二つ　遠く流れていくよ
隨著暗紅色的雲 回憶三三兩兩 流逝而去
小毬醬 小毬醬
加油!
小毬醬 加油!
響く鐘の音　欠片キミとひとつずつ
鐘聲響徹天際 回憶的碎片你我一人一塊
明日は天気になれ
明天一定要放晴啊
星の向こういけるかな
可否去到那繁星彼端
空見つめて歩くひとひかり
凝視著夜空 我們與星辰一同漫步
我這麼哭下去
月の上　一人でも
即使獨處月球
理樹君 鈴醬 大家都會傷心的
螺旋のはてへ　駆けていくよ
也要奔向那螺旋的盡頭
哥哥他…
已經不在了
不過今後 我能找到很多 很多美好的事物
キミは泣いた後笑えるはずだからって言ったんだ
你告訴我哭過後就能笑出來了
僕らの旅　忘れたりしないよ
所以我不會忘記我們的旅程
失くさないよう魔法かけて　さよならを伝えない
施上不朽的魔法 拒絕告別
歩き出すよ　またいつか
總有一天 再次一同出發
畫連環畫 打棒球
吃甜食 還要去見小次郎爺爺
還要和夥伴們一起 找到更多美好的事物
哥哥 我應該已經沒事了
因為現在我即使悲傷落淚
哭過後肯定還能笑出來
第6話
去尋找 美好事物吧
呀呀 諸位 華麗地招呼起來吧
本葉留親來當你們的夥伴了
什麼 真的假的!?
三枝同學加入Little Busters?
呀哈 任務開始!